Bet'ala nog'tor: "Mira esto"
Bok'ta ku'mo: "Ven aquí"
Brak'lul: Redundancia fisiológica en la anatomía klingon
Cha': El número "dos" en idioma klingon.
E'Gok: "Empieza!"
Ge'ko: "Es verdad"
Gik'ta: Muerte. Nombre dado por Worf a un falso ritual klingon para testear la capacidad de la Alferez Sito de ascender a un curso avanzado de Mok'bara
Gin'tak: (1) Arma pensada para el combate, su largo mango remata en un filoso y grueso filo. (2) Consejero de una Casa Klingon. Alexander Rozhenko, al presentarse a Worf en el año 2370 desde el futuro, se presenta como un Gin'tak de la Casa de Mogh.
ghoS: "Ven", "Acércate" (puede ser utilizado tanto en singular como en plural)
Hab SoSLl'Quch!: Tu madre tiene la frente lisa.
Hegh'bat: Ritual de Muerte Klingon
Jak'tahla: Pubertad.
Ka'la: Grito triunfal en el rito del Qa'vak, donde se entrenan los jóvenes en el arte de la cacería.
Kaf'la: "¿Cómo puede ser?"
Ka'pla: "La victoria es mia"
Let'Chu bet: "No mires"
lo'Be Vos: No tiene traducción literal. Sería una acepción de "cobarde" o alguien sin coraje, aunque en un tono despectivo (similar a "gallina")
Maw' tok: Expresión de sorpresa.
Mok'tah: Mala Pareja
Ni'tokor bak'to: Grito de Guerra
nuqneH: "¿Qué es lo que quieres?"
Pahk: "¡Maldición!"
Po'tajg: "¡Bien Hecho!"
par'Mcah: Amor (con un toque de violencia)
P'tak: (también p'tahk, pahtk, pah-tak o PetaQ): Insulto devastador para un guerrero, se refiere a un individuo débil que no tiene el fuego guerrero en su interior. Es el equivalente a "Inútil", "Incompetente", "Basura", y en algunas acepciones más brutales "Sore*e"
qaleghneS: "Es un honor verlo/a"
Qapla': "(Te deseo)Honor", Forma de despedida o saludo (tmb. "te deseo una muerte con honor!").
Qu'Vat: (también Qu'vatlh): Cólera extrema.
Soh-ChIm: Tutora o Madre sustituta para un niño klingon
Somraw: Músculo
Tash-Koh-Tah: Saludo ritual de despedida.
Tera'ngan: Terrano.
tlhIngan jIH: Juramento de unión. Se exclama cuando un guerrero klingon quiere unirse de por vida a una mujer.
T'gha: En el combate con Bat'leth, maniobra ilegal
Toh-pah / Toh-zah: Improperio, Palabrota
Vang ghaH: "Tomenlo"; "Atrápenlo" Tomar prisionero, sujetar.
Vorcha-doh-baghk: "Todos te aclamamos", invocación reverencial realizada a Kahless
Wa': El número "uno" en idioma klingon.
Wej': El número "tres" en idioma klingon.